---
layout: post
title: 나는 누구인가(작성ing)
subtitle: Who am I
date: 2024-12-02 19:00:00 +0900
categories: [memo]
---

앞서 대학원과 취직을 고민하다 두개를 선택할 수 있다면?(물론 그런 일이 희박하겠지만 if 생각은 해볼 수 있잖아요)  
내 선택의 결과는 내 성격과 아주 연관이 있을 것이라고 생각함.  
그래서 해보는 나는 누구인가?(Wwho am I?)  

## 먼저 내가 보는 나
음...어떤 방향에서 보는지에 따라 너무 다른 것 같아서

### 그래서 나눠서 보자. 일단 사회에 나갈 준비가 되었는가?
평소 혼자있기를 선호하는 나, 하지만 막상 같이 있으면 잘 노는거 같긴한데 
사회생활을 할 준비가 되었을까를 생각해보자.  

Q1. 안친해도 같이 있어야 하는 상황이 온다면 나는 어떻게 대처할 것인가?  
i) 그 사람과 오래 봐야하는 사람이면 뇌빼고 맞춰준다?
  그치만 무작정 맞춰주는 것도 관계에 있어 안좋다는 거를 경험했기 때문에...
  수용도 어느정도 하고 내 주장도 어느정도, 그니까 수용과 자기주장 사이 어딘가 지점을 찾는게 중요할 것 같다.  
ii) 잠깐 보는 사이라면?
  근데 진짜 사람일은 어떻게 될 지 모르는 거라 모든 사람과의 인연을 중요하게 생각해야 하는게 디폴트가 되야 함.  
  하지만 나한테 막대하면 나도 가시 세웁니다.  

그래서 결론이 뭔데 사회에 나갈 준비가 됬어?  
생각해보면 언제든지 준비가 된 사람은 매우 희박하다고 봄.  
부딪히면서 비로소 준비할 수 있게 된다고 생각함.  

### 자기개발에 있어서 노력하는가?
일단...이런 주제의 글을 작성하면서 나를 되돌아 본다는 것이 아주 칭찬할만한 껀덕지가 되지않을까😏.  
아 물론 현재 전공 과목 공부도 나름 열심히 하고 영어...는 맨날 말로만 하긴 합니다.  
신체적인 쪽으로 넘어간다면...개인적인 생각이지만 비교적 괜찮은 탄탄한 몸을 가지고 있을 정도로 운동 열심히, 꾸준히 하는 편.  
뭔가 옛날 문무를 겸비하는 것처럼 머리?와 신체 둘 다 단련해야 한다는 생각이 큼.  

최근 든 생각인데 전에는 비전공과목. 말하자면 교양과목이나 기독교 수업때 전공공부하거나 안듣거나 했는데,  
요즘 드는 생각은 아 이런 일이 있었구나, 이렇게도 생각하는구나 하면서 강의를 들으니까 집중도 되고,  
또 좋은 점이 여러 방면에서 생각하는 역량이 이런 과정으로부터 생긴다는 느낌을 받음.  
그니까 내가 쓸모없다고 판단한 것들이 결코 쓸모없지 않다는 것.  


## 그럼 제 3자입장에서의 나는?

---

그래서 다시 질문으로 돌아와서 대학원과 취업을 선택해야 한다면?

## 대학원에 입성한 나🔍
1. 하루하루를 연구실에 박혀서 수많은 ML, DL 알고리즘들을 비교, 분석하며 새로운 방법을 생각하기 위해 머리를 짜내다가 탈모가 옴.
2. 최신 논문 리뷰하면서 내 연구에 몰두함.
3. 근데 

## 취업에 성공한 나💸
`이모지부터 돈으로 한 걸 보면 난 매우 자본주의에 가까운 사람인 것 같다.`  
1. 어렵게 취업에 성공했지만 인공지능은 거의 쓰지 않는 부서에서 일을 하고 있음. 
2. 

문제해결력
1. 내용 검토 - 내가 당연하게 내렸던 의사과정에서 논리적인 비약이 없는지 찾는다.
2. 가설 검정 - 내가 모르고 있는 정보가 있는지 찾는다.
3. 가설 수정 - 잘못 판단했다면 가설을 수정한다.


**This is a multiverse**
