---
layout: post
title: "타 학과생과 첫 팀플"
date: 2024-11-14 11:12:00 +0900
categories: [dev]
---

학과 선배(동기지만...) 형의 말을 듣고 빅데이터 경진대회에 나갔다.  
마침 대회도 군산에 호텔에서 한다니 끝나고 라멘먹으러 갈 생각에 벌써 신남.😄  
근데 왠걸, 밤샐줄은 몰랐다. 진짜 후딱 끝내고 개운하게 자고 일어나서 발표할 생각하고 있었는데,  
생각보다 데이터 처리하기가 까다로웠다.  

주어진 데이터는 2년치 설문조사 데이터였다.  
"뭐 별거 없겠지." 오산이었다.  
데이터는 숫자형 데이터 뿐만 아니라 범주형 데이터, 그리고 서술형 데이터까지 고려해야 했다.  
숫자형 데이터만 가지고 놀던 나는 '하던대로 전처리하면 얼렁뚱당 되겠지' 생각했지만, 그 결과 밤을 꼬박 샜다.  

일단 가장 많은 Yes or No 문항은 0과 1로 처리.  
매우 만족/만족/보통/불만족/매우 불만족 같은 순서가 있는 범주형 문항은 5,4,3,2,1로 처리. 여기까진 쉬웠다.  
문제는 나머지, 순서없는 범주형 문항들을 어떻게 처리하냐가 관건인데...  
숫자로 처리하자니 문항마다 긍정도도 다 다르고, 주제도 다르다보니 난감했다.  
애초에 상관분석으로 각 문항의 상관계수를 구하고 그걸 토대로 모델을 만들 생각이었는데 숫자로 변환하지 못하면 상관분석 자체를 할 수가 없다.  
일단 여기서 한번 **벽**을 만났다.  

내 친구 지피티한테 물어보니 문장을 고정된 길이의 숫자 벡터로 변환하는 AutoEncoder방법을 쓰면 된다는데...  
아직 배운 적도 없고 구현 하자니 배경 지식도 얕아서 이건 빠르게 손절.
+ 나중에 보니까 딥러닝 자료에 있었다.(진짜 딥러닝에서 다나와)
  
사실 거의 처음 시작할 때 문항 개수가 많다고 팀원들이 그냥 문항을 몇개 추려서 쉬운거로만 하자고도 제안했다.  
그렇게 하면 확실히 금방 구현하는건 사실이지만 그렇게 되면 분석 결과를 신뢰할 수 있냐는 문제가 생긴다.  
분명 다른 팀들은 이런 문제를 해결해서 잘 해나가고 있을 것 같은데... 
나 혼자 괜히 고집부려가며 전체 데이터를 처리할려니까 시간도 없고 구현도 안되고, 여러모로 민폐였다.  

지금 말로는 되게 빠르게 넘어갔지만 이러다가 새벽 4시쯤 됬을거다.  
서로 예민해질 수 밖에 없는 시각. 그냥 내가 고집을 버리고 문항 몇개만 추려서 상관분석하니까 금방 모델을 만들었다.  
좀 더 신뢰할 수 있는 모델을 만들 수 있을 거라는 내 욕심이 팀을 새벽까지 끌고 왔다.  
앞서 얘기했던 순서없는 범주형 문항들도 어떻게 처리했는지 아직도 모른다.  
문자를 어떤 기준에 맞춰서 숫자로 변환한 다음 분석이 끝나고 비교할 때는 다시 문자로 복원해서 사용했는데...
그렇게 우리 팀은 만든 사람도 확실하게 말할 수 없는 모델을 가지고 2등을 했다.  
다른 팀들도 똑같은 문제에 막혀서 원하는 인사이트를 100퍼센트 도출하지 못한 것이다.  

솔직히 대회 전에는 내 수준이랑 타과생 수준을 보고 싶은게 주 목표였는데 타과생은 몰라도 내 수준은 좀 객관적으로 들여다 볼 수 있는 기회가 된 거 같아서 좋았음.  
생각치도 않았던 2등이라는 성과를 냈지만 내가 만든 모델은 진짜 버릴 수준이었기에 소위 말하는 더 잘하라는 뜻으로 받는 상이라고 생각했다.  
학과에서 팀과제가 많다고 해도 막상 하는 사람만 하기에 이런 팀플 경험이 부족했는데 앞으로 더 많은 대회를 참가해 내 수준을 테스트 해볼 기회를 많이 만들어야 겠다.  
Dacon도 원래 생각만 하고 있었는데 이번 대회를 통해서 이런 실제 데이터를 만지는 경험이 중요하다는 것을 몸소 느꼈다.  
앞으로 최소 달에 하나씩은 참가할 예정  



그래도 상금은 진짜 개꿀이잖아😁
