---
layout: post
title: "Support Vector Machine(SVM)"
date: 2024-11-17 16:00:00 +0900
categories: [dev]
---

# **수정중**

#### 목차
- threshold  
- 마진  
- 두 점사이의 거리
- 벡터 내적의 개념
- 직교
- 법선벡터
- 정사영
- 비선형계획문제의 해법(라그랑지, 쿤터커)

SVM은 마진을 최대화하는 문제  
-> Maximum 문제로 목적함수와 제약식꼴로 나타남.  
제약 조건이 있는 경우엔 제약 조건을 목적함수에 대입  
why? 제약 조건을 자동으로 만족시키는 해를 찾도록 문제를 변형할 수 있음.  

i) 제약 조건이 등식인 경우(라그랑지 방법).  
   - 라그랑지 승수(Lagrange Multiplier)를 도입.   
   - 다른 변수들이 일정할 때 제약조건식의 우변상수인 b가 변화함으로써 목적함수 f가 변화되는 양을 의미.  

원 함수:

$$
Maximize(Minimize) f(x)
$$

$$
s.t. g(x) = \big(b)
$$

라그랑지 함수:

$$
\mathcal{L}(x, \lambda) = f(x) + \lambda \big(b - g(x)\big)
$$

라그랑지 방정식에서 편미분:

$$
\frac{\partial \mathcal{L}}{\partial x} = \frac{\partial f(x)}{\partial x} - \lambda \frac{\partial g(x)}{\partial x} = 0
$$

$$
\lambda = \frac{\partial f(x)}{\partial g(x)}
$$

ii) 제약 조건이 부등식인 경우(쿤-터커 조건법).
   - 등식으로 전환 후 라그랑지 승수 도입.
   - 새로운 인위변수 s^2를 제약 조건 좌변에 더해줌.
     
$$
s_i^2 = b_i - g_i(x)
$$

   - 라그랑지 승수 도입

$$
\mathcal{L}(x_j, s_i, \lambda_i) = f(x_j) - \sum_{i=1}^m \lambda_i \big(g_i(x_j) - b_i + s_i^2\big)
$$

$$
\frac{\partial \mathcal{L}}{\partial x_j} =
\frac{\partial f}{\partial x_j} -
\sum_{i=1}^m \lambda_i \frac{\partial g_i}{\partial x_j} = 0
$$

$$
\frac{\partial \mathcal{L}}{\partial \lambda_i} = -(g_i(x_j) - b_i + s_i^2) = 0
$$

$$
\frac{\partial \mathcal{L}}{\partial s_i} = -2\lambda_i s_i = 0
$$

$$
\lambda_i \text{ 또는 } s_i \text{ 중 적어도 하나는 } 0
$$



---



# Support Vector Machine

두 데이터를 나누는 threshold(2차원에선 직선, 3차원에선 평면)  
마진(margin) : threshold와 가장 가까운 관측지들과의 거리  
Margin이 넓을 수록 이후에 입력될 데이터를 정확히 분류할 확률이 올라감.  
즉, **SVM의 목적**은 이 Margin을 **최대화**하는 것.  

"svm](/assets/images/SVM_margin.png"  

## 내적
1. 성분분해  
"성분분해](/assets/images/Dot_Product.png"  
   

2. 각도, 길이를 이용(**SVM**에서 사용)  
"각도](/assets/images/Angle_Product.png"  

최대화 문제에서 제약조건을 없애야 함.  
제약 조건이 등식일땐 라그랑지 승수를 도입하고 목적함수에 대입.  
제약 조건이 부등식이면 쿤터커 조건법 + 라그랑지 승수 도입 후 목적함수에 대입.  

마진을 극대화하는 선 또는 초평면의 방정식을 구하는 것.  
but, 직선 또는 초평면으로 나눠지지 않는 데이터가 있음.  
-> Kernel Function 함수를 이용.  
DL에서 Activation Function 과 같은 개념  
여러 커널함수 중에 다항, 가우시안을 많이 씀.  
차원을 이동하지만 실제 데이터를 이동하는게 아니라 트릭을 써서 원래 데이터로 표현할 수 있다.  
내적 형태로 나타남 (a, a^2,1/2)*(b,b^2,1/2)  
